R1. Reducir el sistema de grafos a la menor cantidad de grafos que sea posible, realizando para ello las sustituciones que sean necesarias.

R2. Declarar para cada grafo un procedimiento que contenga las sentencias resultantes de aplicarle al grafo las reglas R3 a R7.

R3. Una secuencia de elementos se traduce como una sentencia compuesta:

R4. Una opción entre elementos se traduce como una sentencia condicional:
 if SIM in L1 then T(S1) else
 if SIM in L2 then T(S2) else
 ....
 if SIM in Ln then T(Sn);
 
 Donde SIM es el símbolo devuelto por el analizador léxico y Li es el conjunto de símbolos iniciales de Si. Siempre que Li conste de un único símbolo a, "SIM in Li" podrá expresarse como "SIM = a"

R5. Un bucle se traduce como la sentencia:
 while SIM in L do T(S)

R6. Una referencia a otro grafo A se traduce como una sentencia de llamada al procedimiento A

R7. Una referencia a un símbolo terminal x se traduce como la sentencia:
 if SIM = x then SCANNER(SIM) else ERROR
 donde ERROR es un procedimiento encargado del tratamiento de los errores.
